## intent:faq/question_1
- 什么是冠状病毒？
- 冠状病毒是什么
- 冠状病毒的定义

## intent:faq/question_2
- 什么是新型冠状病毒？
- 新型冠状病毒是什么
- 新型冠状病毒的定义
- 新冠是什么
- 什么是新冠

## intent:faq/question_3
- 新型冠状病毒与SARS病毒、MERS病毒的区别是什么？
- 新冠和其他病毒的区别是什么？

## intent:faq/question_4
- 哪些冠状病毒能感染人类？
- 有什么冠状病毒感染人类？

## intent:faq/question_5
- 新型冠状病毒会人传人吗？
- 新冠会人传人吗？

## intent:faq/question_6
- 新型冠状病毒是怎么传播的？
- 新冠是怎么传播的？

## intent:faq/question_7
- 新型冠状病毒的传播强度大吗？
- 新冠传播厉害吗？

## intent:faq/question_8
- 处于潜伏期的新型冠状病毒感染的肺炎患者会传染他人吗？
- 潜伏期患者会传染别人吗？

## intent:faq/question_9
- 冠状病毒离开人体后，在环境中可以存活多久？
- 病毒在人体外能活多久？
- 新冠状病毒在普通环境中能存活多久？
- 病毒在普通环境能存活多久？

## intent:faq/question_10
- 有针对新型冠状病毒的疫苗吗？
- 有新冠的疫苗吗？

## intent:faq/question_11
- 如何快速检测新型冠状病毒？和流感病毒的检测方法相同吗？
- 如何检测新冠？

## intent:faq/question_12
- 新型冠状病毒感染有药物可以预防吗？
- 有药物可以预防吗？

## intent:faq/question_13
- 新型冠状病毒感染的肺炎能治疗吗？
- 新冠可以治疗吗？

## intent:faq/question_14
- 什么是密切接触者？
- 密切接触者是什么？

## intent:faq/question_15
- 如果接到疾病预防控制部门通知，你是一位密切接触者，怎么办？
- 如果是密切接触者怎么办？

## intent:faq/question_16
- 为什么要对密切接触者隔离观察14天？
- 为什么要隔离14天？

## intent:faq/question_17
- 传染病共分为几类？新型冠状病毒感染的肺炎属于哪一类？
- 新冠属于哪种传染病？

## intent:faq/question_18
- 感染新型冠状病毒一定会得肺炎吗？
- 感染新冠后一定会肺炎吗？

## intent:faq/question_19
- 新型冠状病毒感染的肺炎患者去医院就医需要注意什么？
- 患者就医需要注意什么？

## intent:faq/question_20
- 人感染冠状病毒后会有什么症状？
- 感染后的症状？

## intent:faq/question_21
- 如果出现发热、乏力、咳嗽等临床表现，是否意味着自己被新型冠状病毒感染了？
- 如果有相关临床发现是否意味感染了？

## intent:faq/question_22
- 出现什么症状需要就医？
- 有什么症状要看医生

## intent:faq/question_23
- 医院对发热、咳嗽病例的就诊流程是怎样的？如何诊断新型冠状病毒感染的肺炎？
- 如何诊断为新冠病毒？

## intent:faq/question_24
- 怀疑自己有新型冠状病毒感染的症状怎么办？
- 觉得自己已经感染了怎么办

## intent:faq/question_25
- 怀疑周围的人感染新型冠状病毒怎么办？
- 觉得身边的人感染了怎么办？

## intent:faq/question_26
- 哪类人群容易感染新型冠状病毒？
- 哪些人容易感染？

## intent:faq/question_27
- 哪类人群感染新型冠状病毒后容易出现重症？
- 哪些人容易出现重症？

## intent:faq/question_28
- 如何预防新型冠状病毒感染？
- 如何预防被感染

## intent:faq/question_29
- 近期去过疫情流行区，回到居住地后要注意什么？
- 近期去过湖北，回来要注意什么？
- 近期去过武汉，回来要注意什么？
- 我曾经去过武汉，回来要怎么做

## intent:faq/question_30
- 咳嗽和打喷嚏时要注意什么？
- 打喷嚏时要怎么做？

## intent:faq/question_31
- 中医药可以防治新型冠状病毒感染的肺炎吗？
- 中药可以治疗新冠吗？

## intent:faq/question_32
- 针对新型冠状病毒，该如何进行消毒？
- 该如何消毒？

## intent:faq/question_33
- 怎样选择口罩？买不到口罩怎么办？
- 口罩怎么选择？
- 没有口罩怎么办？

## intent:faq/question_34
- 可以选用带气阀的口罩吗？
- 可以用带呼气阀的口罩吗？

## intent:faq/question_35
- 怎样正确戴口罩
- 口罩应该怎么戴
- 怎么戴口罩
- 怎么带口罩

## intent:faq/question_36
- 口罩戴多久需要更换一次？
- 口罩多久要换？

## intent:faq/question_37
- 用过的一次性口罩如何处理？
- 用过的口罩怎么办？

## intent:faq/question_38
- 预防新型冠状病毒感染，有没有必要戴护目镜？
- 有必要戴护目镜吗？

## intent:faq/question_39
- 怎样洗手才有效？
- 应该怎么洗手

## intent:faq/question_40
- 预防新型冠状病毒感染在饮食方面要注意什么？
- 饮食方面有需要注意的吗？

## intent:faq/question_41
- 在家该如何预防新型冠状病毒感染？
- 在家如何预防？

## intent:faq/question_42
- 出门在外应如何预防新型冠状病毒感染？
- 在外应如何预防？

## intent:faq/question_43
- 老年人、儿童等体弱人群有哪些防护措施？
- 老人如何预防？
- 小孩如何预防呢？

## intent:faq/question_44
- 参加朋友聚餐要注意采取哪些防护措施？
- 参加聚会要注意什么？
- 可以参加聚会吗

## intent:faq/question_45
- 去人群聚集场所要注意采取哪些防护措施？
- 到人群聚集地方怎么办？

## intent:faq/question_46
- 如果出现感染症状的人不愿意接受检测、隔离怎么办？会有相关管理规定吗？
- 如果感染者不愿配合怎么办？

## intent:faq/question_47
- 专家说，这个病毒在56℃水中30分钟灭活。100℃开水中，多久灭活？
- 病毒在开水中，能存活多久

## intent:faq/question_48
- 病毒离开了人体，在日常物品比如门把手、手机上，还能存活多久？病毒离开活体，北方零下10度的低温会死吗？

## intent:faq/question_49
- 家里有84消毒液，也有酒精，请问该怎么用？
- 消毒液或酒精要怎么使用？
- 怎么使用酒精消毒
- 怎么使用消毒液消毒

## intent:faq/question_50
- 病毒能传染宠物吗？
- 病毒会传染给猫狗吗？

## intent:faq/question_51
- 出门除了戴口罩，是否应该戴一次性手套？
- 是否需要戴手套或护目镜呢？

## intent:faq/question_52
- 外出的话，多戴几个药店卖的普通医用口罩能提高防护作用吗？
- 多戴几个口罩是否能起到作用？
- 需要多戴几个口罩吗？
- 多戴几层口罩可以吗？

## intent:faq/question_53
- 和陌生人说话，距离多远安全？假如不和陌生人说话，路上擦肩而过会传染上吗？
- 和陌生人说话应该怎么做？

## intent:faq/question_54
- 那些能自愈的人都有啥特点？病重去世的人有哪些特点？
- 自愈和死亡的患者有什么区别？

## intent:faq/question_55
- 治愈出院的患者有可能二次感染吗？康复后应该如何护理？
- 治愈者会再次感染吗？