## question_1
* faq/question_1
    - 冠状病毒是在自然界广泛存在的一个大型病毒家族，因其在电镜下观察形态类似王冠而得名，主要引起人类呼吸系统疾病。目前（2020年1月）已发现感染人的冠状病毒有7种，其中严重急性呼吸综合征冠状病毒（SARS-CoV）、中东呼吸综合征相关冠状病毒（MERS-CoV）和新型冠状病毒（2019-nCoV）等可引起较为严重的人类疾病。冠状病毒除感染人类以外，还可感染猪、牛、猫、犬、貂、骆驼、蝙蝠、鼠、刺猬等多种哺乳动物及多种鸟类。

## question_2
* faq/question_2
    - 新型冠状病毒是指以前从未在人类中发现的冠状病毒新毒株。2019年12月导致武汉病毒性肺炎疫情暴发的病毒为新型冠状病毒，世界卫生组织将该病毒命名为2019-nCoV。

## question_3
* faq/question_3
    - 新型冠状病毒与SARS病毒、MERS病毒是同属于冠状病毒大家族里的“兄弟姐妹”，基因进化分析显示它们分属于不同的亚群分支，病毒基因序列有差异。

## question_4
* faq/question_4
    - 今为止（2020年1月），除本次在武汉引起病毒性肺炎疫情暴发的新型冠状病毒（2019-nCoV）外，共发现6种可感染人类的冠状病毒，分别是HCoV-229E、HCoV-OC43、SARS-CoV、HCoV-NL63、HCoV-HKU1和MERS-CoV。

## question_5
* faq/question_5
    - 会！新型冠状病毒虽然来源尚不明确，但是具备在人与人之间传播的能力，已发现其在医疗机构与社区中存在人与人传播。

## question_6
* faq/question_6
    - 根据中国疾病预防控制中心的分析，可以肯定新型冠状病毒存在飞沫传播，也几乎可以确定存在接触传播，但尚不能确定是否存在空气传播。

## question_7
* faq/question_7
    - 根据中国疾病预防控制中心的分析，新型冠状病毒具有一定的传播强度，如果不采取防护措施，理论上1名患者可以将病毒传播给2~3人。

## question_8
* faq/question_8
    - 会。新型冠状病毒感染的肺炎患者潜伏期在10天左右，最短是1天，最长是14天。患者在潜伏期有传染性，所以会传染他人。

## question_9
* faq/question_9
    - 以人冠状病毒中SARS-CoV为例，其于室温24℃条件下在尿液里至少可存活10天，在腹泻患者的痰液和粪便里能存活5天以上，在血液中可存活约15天，在塑料、玻璃、马赛克、金属、布料、复印纸等多种物体表面均可存活2~3天。目前（2020年1月）暂没有新型冠状病毒（2019-nCoV）在环境中能存活多久的研究数据。

## question_10
* faq/question_10
    - 新型冠状病毒是一种新发现的病毒，目前（2020年1月）尚无可用疫苗。开发一种新型疫苗可能需要若干年的时间。

## question_11
* faq/question_11
    - 对痰液、咽拭子、下呼吸道分泌物等标本进行实时荧光RT-PCR检测新型冠状病毒核酸，一般4个小时可出结果。检测方法与流感病毒的检测方法相同。

## question_12
* faq/question_12
    - 暂时没有。对于病毒性疾病，除少数疾病如流感外，通常无特效药可以预防。

## question_13
* faq/question_13
    - 虽然目前（2020年1月）对于新型冠状病毒所致疾病没有特定的治疗方法，但许多症状能对症处理，可以有效减轻患者病情。此外，辅助护理可能对感染者的康复非常有效。

## question_14
* faq/question_14
    - 简单地说，密切接触者是指跟患者（疑似或确诊病例）有过近距离（2米范围内）接触，如与患者乘坐同一交通工具（同乘航班前后2排乘客和机组人员、火车及高铁同节车厢前后2排乘客、汽车同乘全部人员）、共用一个教室、在同一所房屋中生活，但又未做任何防护措施（如戴口罩等）的人员。是否属于密切接触者，最终需要疾病预防控制中心的专业人员进行流行病学调查后做出专业判定。

## question_15
* faq/question_15
    - 按照要求，密切接触者需要进行居家医学隔离观察，不用恐慌。作为密切接触者，不要上班，不要随便外出，做好自我身体状况观察，定期接受社区医生的随访。如果出现发热、咳嗽等异常临床表现，要及时向当地社区随访医生报告，在其指导下到指定医疗部门进行排查、诊治。

## question_16
* faq/question_16
    - 对密切接触者隔离观察主要是为了采取围堵策略，切断此病毒的传播，这是一种对公众健康安全负责任的态度，也是国际社会通行的做法。基于目前（2020年1月）对新型冠状病毒感染的肺炎的认识，从接触病毒到发病的最长时间为14天，所以我们需要对密切接触者隔离观察14天。过了14天，如果没有发病，才可以判定此人未被感染。

## question_17
* faq/question_17
    - 《中华人民共和国传染病防治法》规定管理的传染病分甲、乙、丙三类，原有39种。甲类传染病是指传染性强、病死率高、易引起大流行的烈性传染病，如鼠疫、霍乱。2020年1月20日，经中华人民共和国国务院批准，新型冠状病毒感染的肺炎被纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，采取甲类传染病的防控措施进行管理。

## question_18
* faq/question_18
    - 根据目前（2020年1月）掌握的信息，新型冠状病毒感染的病例均会出现不同程度的肺部影像学改变，也就是说都有肺炎的表现。随着对疾病认识的深入，也可能会发现无肺炎表现的患者。

## question_19
* faq/question_19
    - 患者去医院就医应注意正确佩戴口罩，最好是一次性医用口罩，并主动告知医生自己的旅行史、接触史，帮助医生判断病情。

## question_20
* faq/question_20
    - 人感染冠状病毒的症状严重程度不等，常见的临床表现有发热、咳嗽、气促和呼吸困难等。在较严重的病例中，感染可导致肺炎、严重急性呼吸综合征、肾衰竭，甚至死亡。此次新型冠状病毒感染的肺炎病例的临床症状以发热、乏力、干咳为主要表现，鼻塞、流涕等上呼吸道症状少见。约半数患者在1周后会出现呼吸困难，严重者可快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍。部分患者起病症状轻微，可无发热，少数患者病情危重，甚至死亡。

## question_21
* faq/question_21
     - 很多呼吸道疾病都会出现发热、乏力、干咳等表现，是否被新型冠状病毒感染，需要医生根据患者发病前的活动情况、是否接触过可疑病例、实验室检测结果等信息来综合判断。因此，一旦出现疑似新型冠状病毒感染的症状，请不要恐慌，应做好自身防护并及时就医。

## question_22
* faq/question_22
    - 如果出现发热、乏力、肌肉酸痛、咳嗽、咳痰、气促等症状，都应及时就医，并同时告诉医生发病前两周的旅行史，以便医生快速做出诊断。

## question_23
* faq/question_23
    - 医院对发热、咳嗽病例的就诊流程：患者前来就诊，首先会到预检分诊处，由护士测量体温。如果有发热、咳嗽，护士会给患者戴上医用口罩，引导至发热门诊就诊，门诊医生会根据患者的信息，在问诊与检查过程中，重点询问患者发病前2周是否到过疾病流行地区，是否有与类似病例接触的情况。若患者的临床表现符合新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例的定义，且曾到过疾病流行地区或与类似病例接触过，那么就会被立即收治入院隔离治疗。同时采集咽拭子、痰液等标本送疾病预防控制中心或有条件的医院实验室进行新型冠状病毒检测。如果检测结果为阳性，即可确诊。

## question_24
* faq/question_24
    - 如果怀疑自己可能受到新型冠状病毒感染，就不要去上班或上学，应主动戴上口罩到就近的定点救治医院发热门诊就诊。如果去过疾病流行地区，应主动告诉医生；发病后接触过什么人，也应告诉医生，配合医生开展相关调查。同时要加强居家通风和消毒，在家戴口罩，避免近距离接触家人，注意个人卫生，勤洗手。

## question_25
* faq/question_25
    - 如果怀疑周围的人感染了新型冠状病毒，首先应自己佩戴口罩，与对方保持距离，避免与对方近距离交流，然后建议对方佩戴口罩，及时前往就近的定点救治医院发热门诊接受治疗。

## question_26
* faq/question_26
    - 新型冠状病毒感染的肺炎是一种全新的冠状病毒肺炎，人群对新型冠状病毒普遍缺乏免疫力，该病毒具有人群易感性。老年人、青壮年及儿童均有发病，目前（2020年1月）以老年人发病多见。

## question_27
* faq/question_27
    - 免疫功能较差的人群，例如老年人、孕产妇，或存在肝肾功能障碍的人群，病情进展相对更快，严重程度更高。当然，很多免疫功能正常的人群，感染以后也可因为严重的炎症反应，导致急性呼吸窘迫综合征或脓毒症表现，所以不能掉以轻心。

## question_28
* faq/question_28
    - 预防新型冠状病毒感染，应采取以下措施：1．避免去疫情流行区，避免与来自疫情流行区的人员近距离接触。2．生活在疫情流行区的人员尽量不外出，出门戴口罩，回家要洗手。3．如果家中有来自疫情流行区的人员，应尽可能安排其与家中的其他人待在不同的房间里，戴口罩、勤洗手、避免共用家居用品。4．避免到人流密集的场所。避免到封闭、空气不流通的公共场所和人多聚集的地方，特别是儿童、老年人及免疫功能较差的人群。外出要佩戴口罩。5．加强开窗通风。居家每天都应该开窗通风一段时间，加强空气流通，以有效预防呼吸道传染病。6．加强锻炼、规律作息，提高自身免疫力。7．注意个人卫生。勤洗手，用肥皂和清水搓洗20秒以上。打喷嚏或咳嗽时注意用纸巾或屈肘掩住口鼻，不宜直接用双手捂住口鼻。8．及时观察就医。如果出现发热（特别是高热不退）、咳嗽、气促等呼吸道感染症状，应佩戴口罩及时就医
    
## question_29
* faq/question_29
    - 如果近期去过疫情流行区如湖北等地，回到居住地后要向居委会报备自己情况，自行居家隔离14天，期间密切观察自己及周围人的健康状况。如果14天后没有出现任何不适，可解除隔离观察。如出现发热、乏力、干咳、肌肉酸痛、气促等症状，应正确佩戴口罩立即就医，就医时应主动告知医生自己的疫区旅行史和接触史。

## question_30
* faq/question_30
    - 咳嗽和打喷嚏时，含有病毒的飞沫可散布到大约2米范围内的空气中，周围的人可因吸入这些飞沫而被感染。因此要注意：1．咳嗽和打喷嚏时应用纸巾或屈肘（而不是双手）遮掩口鼻。2．咳嗽和打喷嚏时用过的纸巾放入有盖的垃圾桶内。3．咳嗽和打喷嚏后最好用肥皂或洗手液彻底清洗双手。

## question_31
* faq/question_31
    - 国家卫生健康委员会和国家中医药管理局2020年1月27日联合发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》中提出了新型冠状病毒感染的肺炎中药治疗方案（见附录）。广东省中医药局2020年1月24日发布《关于印发广东省新型冠状病毒感染的肺炎中医药治疗方案（试行第一版）的通知》，分疾病病发的早期、中期、极期、恢复期四个阶段给出了不同的中医药治疗方案。

## question_32
* faq/question_32
     - 新型冠状病毒怕热，在56℃条件下，30分钟就能杀灭病毒；含氯消毒剂、酒精、碘类、过氧化物类等多种消毒剂也可杀灭该病毒。皮肤消毒可选用75%的酒精和碘伏等（注：黏膜用碘伏或其他黏膜消毒剂）。居家环境消毒可选用含氯消毒剂（如84消毒液、漂白粉或其他含氯消毒粉、泡腾片），根据商品说明书的要求配制成有效氯浓度为500mg/L的溶液擦拭或浸泡消毒。耐热物品可采用煮沸15分钟的方法进行消毒。太阳光及紫外线灯则适用于空气、衣物、毛绒玩具、被褥等的消毒。

## question_33
* faq/question_33
    - 戴口罩是阻断呼吸道分泌物传播的有效手段。目前（2020年1月）市面上能看到的口罩主要有医用防护口罩（N95及以上级别）、医用外科口罩和一次性医用口罩。此外，市场上还有各种明星时常佩戴的棉布口罩、海绵口罩等“网红口罩”。单从防护效果来看，医用防护口罩（N95及以上级别）防护效果最强，然后是医用外科口罩，再次是一次性医用口罩。医用防护口罩（N95及以上级别）防病效果好，但透气性差，呼吸阻力较大，不适合长时间佩戴。 普通民众如果没有医用口罩甚至买不到口罩，那么可以选用任何可以遮掩口鼻的物品佩戴，戴什么都有保护作用，戴好过不戴，勤换勤洗即可。医用防护口罩（N95及以上级别）主要是医生使用，普通民众并不需要如此高级别的防护。

## question_34
* faq/question_34
    - 带气阀的口罩作用是通过呼气阀降低口罩呼气阻力，提高戴口罩时的舒适性；但由于呼气阀是单向的，只能向外排放气体，因此这种口罩主要用于健康人的防护。疑似感染患者不允许使用带气阀的口罩，这是为了防止患者的飞沫通过气阀排出去传染他人。

## question_35
* faq/question_35
    - 戴口罩时，要将折面完全展开，将嘴、鼻、下颌完全包住，然后压紧鼻夹，使口罩与面部完全贴合。戴口罩前要及时洗手，在戴口罩过程中避免手接触到口罩内面，以降低口罩被污染的可能。要分清楚口罩的内外、上下，浅色面为内面，内面应该贴着口鼻，深色面朝外；有金属条（鼻夹）的一端是口罩的上方。口罩不可内外面戴反，更不能两面轮流戴。

## question_36
* faq/question_36
     - 为了防止感染，有些人可能一天到晚都戴着口罩，但这样会使鼻黏膜变得脆弱，失去鼻腔的原有生理功能，降低抵抗力。因此，在人口密度不高、较通风的场所，可以不佩戴口罩。建议每隔2~4小时更换一次口罩。若口罩被污染或变潮湿，应第一时间更换。一次性口罩不能重复使用，非一次性口罩建议清洗、消毒并晾干后再次使用。

## question_37
* faq/question_37
    - 用过的一次性口罩不可以乱扔，要将口鼻接触面朝外对折（发热患者口罩的口鼻面朝内对折），折叠两次后用挂耳线捆扎成型。折好后放入清洁自封袋中或用卫生纸巾包裹好后再丢弃到分类为“其他垃圾”的垃圾桶内。处理完口罩后要马上洗手。如果是在医院，使用过的口罩必须包好丢进黄色的医疗废物垃圾桶中，并及时洗手。

## question_38
* faq/question_38
    - 护目镜是在眼睛有被病毒污染危险的特定情况下起防护作用的专业眼镜，这和专业口罩作用一样，在病房或照顾生病家庭成员时可以使用。日常防病戴口罩就可以了，没有必要戴护目镜。

## question_39
* faq/question_39
    - 在餐前、便后、外出回家、接触垃圾、抚摸动物后，要记得洗手。洗手时，要注意用流动水和使用肥皂（洗手液）洗，揉搓的时间不少于20秒。为了方便记忆，揉搓步骤可简单归纳为七字口诀：内—外—夹—弓—大—立—腕。

## question_40
* faq/question_40
    - 日常饮食建议按照《中国居民膳食指南》进行食物搭配，应注意保持合理的饮食结构，保障均衡营养。注意食物的多样性，粗细搭配、荤素适当，多吃新鲜水果蔬菜，补充维生素与纤维素，多饮水。不要听信偏方和食疗可以治疗新型冠状病毒感染的说法。如发现可疑症状，应做好防护，前往正规医院就诊。

## question_41
* faq/question_41
    - 确保室内空气流通。每星期最少彻底清洁家居环境一次。当物品表面或地面被呼吸道分泌物、呕吐物或排泄物污染时，应先用吸水力强的即弃抹布清除可见的污垢，然后再用适当的消毒剂清洁消毒受污染处及其附近地方。

## question_42
* faq/question_42
    - 首先要确保自己的身体是健康的，如近期有发热、咳嗽等身体不适症状，应暂缓出行，先前往医院就诊。其次出行应当尽量避开疫情流行区，如武汉。若前往其他地区，也要注意做好个人防护措施，如正确佩戴口罩，打喷嚏或咳嗽时注意用纸巾或屈肘掩住口鼻，避免手在接触公共物品或设施之后直接接触面部或眼睛，有条件时要用流水和肥皂洗手，或用免洗消毒液清洁双手。

## question_43
* faq/question_43
    - 老年人是新型冠状病毒的易感人群，在疫情流行期间，应该做到避免出入人员密集的公共场所，减少不必要的社交活动，出行应佩戴口罩、勤洗手，加强居家环境的清洁和消毒，保持室内空气流通。儿童病例虽然不多，但仍是非常需要保护的重点人群，在勤洗手、少出行、戴口罩、多通风的同时，还应该叮嘱亲戚朋友避免对儿童，尤其是婴幼儿的近距离接触，比如亲吻、逗乐等。

## question_44
* faq/question_44
    - 如果有发热、咳嗽、咽痛等不适症状，不应参加聚餐。在疾病流行季节，要减少聚餐的频次，降低患病风险。如果一定要参加，请佩戴口罩，以减少病毒传播。聚会或聚餐时，尽量选择通风良好的场所。

## question_45
* faq/question_45
    - 出门戴口罩，回家快洗手。应尽量避免去人群密集的公共场所，以减少与患病人群接触的机会。如必须前往公共场所，要佩戴口罩以降低接触病原体的风险，前提是选择正确的口罩并正确佩戴。同时应尽量避免去疾病流行地区，以降低感染风险。

## question_46
* faq/question_46
    - 2020年1月21日，中华人民共和国政府网站发布信息称新型冠状病毒感染的肺炎纳入法定检疫传染病管理，纳入法定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施，这就意味着：拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗的，可以由公安机关协助医疗机构采取强制隔离治疗措施。无论是疑似病例、确诊病例还是密切接触者，必须依法接受隔离治疗，接受疾病预防控制机构、医疗机构有关传染病的调查、检验、采集样本、隔离治疗等预防、控制措施，如实提供有关情况。

## question_47
* faq/question_47
    - 病毒仅在动物体内存活，体外不能存活，所以物品不用煮。

## question_48
* faq/question_48
    - 该病毒不是消化道传播的，摸了门把手、手机，不去抠鼻子、摸眼睛就行。病毒离开人体不能存活。

## question_49
* faq/question_49
     - 84消毒液、酒精对大部分细菌等微生物有杀灭作用，但是病毒离开人体不能存活，用84消毒液、酒精等消毒剂擦地擦物品其实意义不大。

## question_50
* faq/question_50
    - 目前没有发现。

## question_51
* faq/question_51
    - 没有必要。怕冷就戴手套。注意洗手更重要。

## question_52
* faq/question_52
    - 不用。室外活动单层就够了。

## question_53
* faq/question_53
    - 距离是一方面，但重要的不要对着人打喷嚏、咳嗽。

## question_54
* faq/question_54
    - 自愈与体质有关，多为免疫功能健全的人。病重去世者多为老年人、有基础病者。

## question_55
* faq/question_55
    - 目前认为不会，因为有抗体了。具体如何康复要根据病人的恢复情况。
