## intent:faq/rumor_1
- 人会传染宠物？宠物染病会传染人？
- 大多数人传染宠物？宠物染病会传染人？
- 人会传染宠物？宠物染病？传染人会

## intent:faq/rumor_2
- 中国被列入「疫区国」？
- 中国被列入「疫区」国？
- 中国被列入「感染国」？

## intent:faq/rumor_3
- 电吹风对手和面部吹30秒能消毒？
- 电吹风对手和面部吹30秒能消毒？
- 电吹风对手和面部吹30秒能消毒？

## intent:faq/rumor_4
- 喷嚏一打几米远，病毒可悬浮一天？
- 喷嚏一打几米远，病毒可胶体一天？
- 喷嚏一打几米远，病毒可悬浮一天？

## intent:faq/rumor_5
- 病毒会存在手机和电梯按键上？
- 病毒会存在手机和电梯上按键？
- 病毒会存在手机和电梯按键上？

## intent:faq/rumor_6
- 口罩越厚，防病毒效果越好？
- 口罩越厚，防病毒特性越好？
- 口罩越厚，？效果越好防病毒

## intent:faq/rumor_7
- 用56℃的热水洗澡能对抗病毒？
- 用56℃的洗澡能对抗病毒？
- 用56℃的热水洗衣服能对抗病毒？

## intent:faq/rumor_8
- 带毛领或绒线的外套容易吸附病毒？
- 带上毛领或绒线的外套容易吸附病毒？
- 带毛领或绒线的外套容易吸附病毒？

## intent:faq/rumor_9
- 别吃鱼，某地有121个鱼塘感染？
- 别吃鱼，某地有121个村内感染？
- 别吃鱼，某地有121个鱼塘感染病毒感染？

## intent:faq/rumor_10
- 武汉来的快递要拒收？
- 武昌来的快递要拒收？
- 武汉来的快递拒收要？

## intent:faq/rumor_11
- 紫外线消毒灯能杀灭新冠病毒？
- 紫外线消毒灯能杀灭新冠病毒？
- 紫外线消毒灯能杀灭新冠病毒？

## intent:faq/rumor_12
- 喝茶可以预防新冠病毒？
- 喝茶可以传染病新冠病毒？
- 喝茶可以预防新冠HIV病毒？

## intent:faq/rumor_13
- 熏艾可以预防新冠肺炎？
- 熏艾可以预防新冠肺炎？
- 熏艾可以预防新冠肺炎？

## intent:faq/rumor_14
- 用微波炉加热口罩可以消毒？
- 用携带型加热口罩可以消毒？
- 用微波炉加热口罩可以消毒？

## intent:faq/rumor_15
- 不要收现金，会感染新冠病毒？
- 不要收现金收，会感染新冠病毒？
- 不要收现金，会感染新冠病毒？

## intent:faq/rumor_16
- 新冠病毒通过眼神对视传播？
- 新冠病毒神情通过眼神对视传播？
- 新冠病毒通过眼神对视传播？

## intent:faq/rumor_17
- 全身喷洒酒精可起到消毒效果？
- 全身喷洒酒精可起到消毒效果倾倒？
- 全身喷洒酒精可起到效果？

## intent:faq/rumor_18
- 吃大蒜可以杀灭新冠病毒？
- 吃大蒜可以杀灭杀灭新冠病毒？
- 吃大蒜可以新冠病毒？

## intent:faq/rumor_19
- 喝60℃的水可以杀死病毒？
- 喝60℃的水可以杀死病毒？
- 喝60℃的水可以杀死病毒？

## intent:faq/rumor_20
- 散步会感染新型冠状病毒肺炎？
- 散步会感染新型冠状病毒肺炎？
- 散步感染冠状病毒肺炎？

## intent:faq/rumor_21
- 新冠病毒定名为SARI？
- 新冠病毒定名为SARI？
- 新冠定名为病毒SARI？

## intent:faq/rumor_22
- 私人邮寄口罩被海关征用？
- 私人邮寄口罩被海关征用？
- 私人邮寄口罩？海关征用被

## intent:faq/rumor_23
- 某某城市飞机喷洒消毒药水？
- 某某城市喷洒飞机消毒药水？
- 某某大都市飞机喷洒消毒药水？

## intent:faq/rumor_24
- 用了7天的N95口罩消毒可继续用？
- 用了7天N95口罩消毒可继续用？
- 用了清洁7天的N95口罩消毒可继续用？

## intent:faq/rumor_25
- 治疗主要靠激素，会成为废人？
- ？主要靠激素，会成为废人治疗
- 治疗主要靠激素，会成为废人不会？

## intent:faq/rumor_26
- 晒太阳可以杀灭新型冠状病毒？
- 晒太阳可以杀灭新型冠状病毒？
- 晒太阳可以杀灭新型冠状病毒？

## intent:faq/rumor_27
- 在人中涂风油精可以预防感染？
- 在人中涂风油精可以预防病毒？
- 在人中涂风油精可以预防感染？

## intent:faq/rumor_28
- 多喝单枞茶多吃草莓可防肺炎？
- 多喝单枞茶多吃草莓可防肺炎？
- 多喝单枞茶多吃草莓防可肺炎？

## intent:faq/rumor_29
- 网传感染病例在10万例左右？
- 网传感染病例在10万例大约？
- 网传感染病例在10万例左右？

## intent:faq/rumor_30
- 酒精浓度越高，消毒效果越好？
- 酒精浓度越高，酸度消毒效果越好？
- 乙醇浓度越高，消毒效果越好？

## intent:faq/rumor_31
- 盐水漱口能预防感染？
- 清水漱口能预防感染？
- 盐水漱口能预防感染？

## intent:faq/rumor_32
- SARS是美国的生物战？
- SARS是美国的生物战？
- SARS是英国的生物战？

## intent:faq/rumor_33
- 钟南山：全国人民在家隔离两周？
- 钟南山：全国人民在家隔离两周？
- 钟南山隔离全国人民在家：两周？

## intent:faq/rumor_34
- 新冠病毒2018年就发现了？
- 大肠杆菌新冠病毒2018年就发现了？
- 新冠病毒2018年就发现了？

## intent:faq/rumor_35
- 带呼吸阀的口罩没有用？
- 带呼吸阀的口罩没用？
- 带呼吸阀的背心口罩没有用？

## intent:faq/rumor_36
- 熏醋可以预防新冠病毒？
- 熏醋可以预防新冠感染？
- 熏醋可以预防新冠病毒？

## intent:faq/rumor_37
- 香油滴鼻孔可防病毒传播？
- 香油滴鼻孔可防病毒传播上颌？
- 香油滴鼻孔可防病毒？传播

## intent:faq/rumor_38
- 服用VC可以预防感染？
- 服用VC可以预防感染？
- 服用VC公共卫生可以预防感染？

## intent:faq/rumor_39
- 吃板蓝根可以预防新冠病毒？
- 吃板蓝根可以预防吃完新冠病毒？
- 吃板蓝根可以预防新冠病毒？

## intent:faq/rumor_40
- 家畜家禽海鲜都不能吃了？
- 绵羊家禽海鲜都不能吃了？
- 家畜家禽海鲜都不能了？

## intent:faq/rumor_41
- 吃利巴韦林可以预防新冠病毒?
- 吃利巴韦林吃掉可以预防新冠病毒?
- 吃利巴韦林可以预防新冠病毒?

## intent:faq/rumor_42
- 吃抗生素可以预防新冠病毒?
- 吃抗生素可以预防新冠病毒?
- 吃抗生素可以预防新冠流感病毒?

## intent:faq/rumor_43
- 钟南山院士被传染?
- 钟南山院士被传染?
- 钟南山被传染?

## intent:faq/rumor_44
- 戴多层口罩才能防住病毒?
- 戴多层口罩才能防住病毒?
- 多层戴口罩才能防住病毒?

## intent:faq/rumor_45
- 新冠肺炎是香蕉导致的?
- 新冠肺炎的香蕉导致是?
- 新冠肺炎是香蕉导致的?

## intent:faq/rumor_46
- 病毒感染的都是老年人?
- 病毒感染的都是老年?
- 病毒感染的都是老年人?

## intent:faq/rumor_47
- 不吃野味就不会被感染?
- 不吃野味就不能被感染?
- 不吃野味就不会被感染?

## intent:faq/rumor_48
- 吃奥司他韦可以预防新冠病毒?
- 吃奥司他韦可以预防新冠病毒?
- 吃奥司他韦新冠预防可以病毒?

## intent:faq/rumor_49
- 喝高度酒能抵抗新冠病毒?
- 喝总体酒能抵抗新冠病毒?
- 喝高度酒能抵抗新冠病毒?

## intent:faq/rumor_50
- 吸烟就能预防病毒?
- 吸烟就能预防病毒?
- 吸烟就能预防病毒?

## intent:faq/rumor_51
- 出门要戴护目镜?
- 出门要戴?护目镜
- 出门要头盔戴护目镜?

## intent:faq/rumor_52
- 身边没有疫情不用戴口罩?
- 疫情没有身边不用戴口罩?
- 身边就让没有疫情不用戴口罩?

## intent:faq/rumor_53
- 燃放烟花可以预防感染?
- 燃放烟花可以预防感染?
- 燃放烟花可以预防感染?

## intent:faq/rumor_54
- 桑拿、汗蒸能预防新冠病毒?
- 预防、汗蒸能桑拿新冠病毒?
- 桑拿、汗蒸能预防新冠病毒?

## intent:faq/rumor_55
- 吃乳铁蛋白能预防新冠病毒?
- 吃乳能铁蛋白预防新冠病毒?
- 吃乳铁蛋白能预防新冠病毒?

## intent:faq/rumor_56
- 没感冒时，口罩反着戴?
- 没感冒时，便衣反着戴?
- 没感冒时，?反着戴口罩

## intent:faq/rumor_57
- 口罩用过要剪碎或消毒?
- 洗涤口罩用过要剪碎或消毒?
- 口罩用过要消毒或剪碎?

## intent:faq/rumor_58
- 北京高速封路?
- 北京高速封路?
- 北京高速封路

## intent:faq/rumor_59
- 将有6万武汉人员来杭?
- 上海将有6万武汉人员来杭?
- 将有6万来人员武汉杭?

## intent:faq/rumor_60
- 上海已限制外牌车辆进沪?
- 上海已车辆外牌限制进沪?
- 上海已限制外牌车辆进沪?

## intent:faq/rumor_61
- 十堰为限行全城开启红灯？
- 十堰为限行全城开启红灯？
- 十堰为限行全城开启红灯？

## intent:faq/rumor_62
- 南京封城、封路?
- 金陵封城、封路?
- 南京封城?封路、

## intent:faq/rumor_63
- 此次疫情系解放军导致?
- 此次疫情系解放军导致?
- ?疫情系解放军导致此次

## intent:faq/rumor_64
- 泰签可续签15-60天?
- 15可续签泰签-60天?
- 泰签可续签15-60天?

## intent:faq/rumor_65
- 沪援鄂医疗队只能吃方便面?
- 沪援方便面医疗队只能吃鄂?
- 沪援鄂医疗队只能吃方便面?

## intent:faq/rumor_66
- 山西高速因疫情封闭?
- 山西高速因疫情封闭?
- 山西高速因疫情封闭山西?

## intent:faq/rumor_67
- 武汉红十字会收服务费？
- 武汉红十字会收？服务费
- 武汉红十字会收不收服务费？

## intent:faq/rumor_68
- 武汉将断网？
- 宜昌将断网？
- ？将断网武汉

## intent:faq/rumor_69
- 北京为防控疫情将封城？
- 北京为防控疫情将封城？
- 北京为防控疫情将封城禽流感？

## intent:faq/rumor_70
- 西宁将关闭超市菜场？
- 关闭将西宁超市菜场？
- 昌都将关闭超市菜场？

## intent:faq/rumor_71
- 从武汉回大溪镇被抓走？
- 从武汉回大溪镇被抓走？
- 回武汉从大溪镇被抓走？

## intent:faq/rumor_72
- 北京一确诊患者逃跑？
- 北京一逃跑患者确诊？
- 北京一确诊逃脱患者逃跑？

## intent:faq/rumor_73
- 北京三百多人死亡？
- 北京三百多人死亡？
- 北京三百多人西安死亡？

## intent:faq/rumor_74
- 深圳要封城？
- 深圳要封城？
- 深圳要珠三角封城？

## intent:faq/rumor_75
- 日本派出千名医疗人员？
- 日本派出千名医疗人员？
- 日本派出千名派遣医疗人员？

## intent:faq/rumor_76
- 上海出租车网约车停运？
- 上海出租车网约车停运？
- 上海面包车网约车停运？

## intent:faq/rumor_77
- 武汉「小汤山」将停工?
- 武汉「小汤山」将停工?
- 汉口「小汤山」将停工?

## intent:faq/rumor_78
- 华南海鲜老板是政协原副主席儿媳?
- 华南海鲜老板是政协委员原副主席儿媳?
- 华南海鲜老板是政协原副主席?儿媳

## intent:faq/rumor_79
- 火神山项目污染水源？
- 火神山项目污染饮水？
- 火神山项目污染水源？

## intent:faq/rumor_80
- 黑龙江省高速公路封闭？
- 高速公路黑龙江省封闭？
- 黑龙江省高速公路联络线封闭？

## intent:faq/rumor_81
- 外网传武汉野生动物市场视频属实？
- 外网传武汉野生动物市场视频属实？
- 外网传武汉野生动物市场视频子虚乌有？

## intent:faq/rumor_82
- 医院一老人被感染新冠肺炎跑了？
- 医院一被老人感染新冠肺炎跑了？
- 医院一老人被感染新冠肺炎跑了？

## intent:faq/rumor_83
- 青岛公交线路停运安排调整？
- 青岛公交线路停运安排缩减？
- 青岛公交线路停运安排调整？

## intent:faq/rumor_84
- 疫情致广西多地封路、封高速？
- 疫情致广西多地封路、封高速？
- 广西致疫情多地封路、封高速？

## intent:faq/rumor_85
- 北京公交线路营运安排调整？
- 北京公交线路营运安排调整？
- 调整公交线路营运安排北京？

## intent:faq/rumor_86
- 看到鄂牌车辆就打长沙疾控电话？
- 看到鄂牌车辆认出就打长沙疾控电话？
- 看到鄂牌车辆就打电话疾控长沙？
